Zonder parachute uit een vliegtuig geduwd worden. Met een
rotvaart in een auto rondscheuren, die je met geen mogelijkheid kunt besturen. In het diepe gegooid worden, terwijl je nooit zwemmen hebt geleerd. In een vreemde stad verdwalen en aan niemand de weg kunnen vragen omdat iedereen Japans spreekt. Zo voelde het. Maar dat dan allemaal tegelijk. Ik wist niet wie ik was, waar ik was en hoe ik op deze verlaten plek terecht was gekomen. Mijn kop deed barstens zeer, dat wist ik wel. Het was alsof iemand er met een hamer alle herinneringen uit had geslagen - en hoe hard ik het ook probeerde, ik kon ze niet meer terugvinden. Alles was ineens volkomen onzeker, geheimtaal en niet te vertrouwen. Ik was er wel maar toch ook niet en dat gaf een behoorlijk creepy gevoel. Meer dan creepy. Eerlijk gezegd deed ik het bijna in mijn broek – een jeans met rafelige broekspijpen die me ook al niet bekend voorkwam – van angst. Ik verlangde naar een veilige plek, een bed of desnoods een hol, waar ik in weg zou kunnen kruipen, maar er was niets beschuttends te vinden op deze uitgestrekte gele grasvlakte. Geen huis, geen boerderij, zelfs geen schuurtje. Alleen een eindeloze asfaltweg die het kale landschap doormidden spleet. De lucht erboven leek vloeibaar door de hitte. Ik zelf trouwens ook. Mijn blouse - complete stranger nummertje zoveel - plakte aa
nmijn kletsnatte rug. Er zat een scheur in de mouw en de huid er-
onder was geschaafd.
Had ik soms een ongeluk gehad? Was ik op mijn hoofd gevallen
en door de klap mijn geheugen kwijtgeraakt?
Ik tuurde om me heen. Maar nergens zag ik een gecrashte
scooter of een over de kop geslagen auto - alsof ik als Icarus met
gesmolten vleugels uit de lucht was komen vallen.
Icarus, die kende ik blijkbaar wel. Ik had liever geweten hoe ik
zelf heette. Als ik mijn naam eenmaal terug had, dan kwam de
rest vanzelf ook...
Wacht!
Koortsachtig groef ik met mijn handen in de zakken van mijn
spijkerbroek. Ik tastte mijn blouse af, voelde in het minizakje op
de borst. 
Leeg. Geen identiteitsbewijs, geen boodschappenbriefje, hele-
maal niks.
Mijn ooghoeken jeukten en mijn gedachten sloegen op hol. Dit
was een grap. Zo meteen zou er een candid-cameraman uit het
gras omhoogspringen en grijnzend 'Gotcha!' roepen. Of mis-
schien was ik niet echt, bestond ik alleen in het hoofd van een of
andere fantast. Of nog erger: ik was zelf gek geworden.
Ik boog mijn hoofd en duwde mijn vuisten tegen de opkomende
tranen. Dit kon niet waar zijn. Ik droomde en zou dadelijk wak-
ker worden.
Maar toen ik weer opkeek, zat ik nog steeds op dezelfde plek in
de snoeihete zon. Ik besefte dat ik twee keuzes had: hier levend
verbranden of hulp zoeken.
Ik koos voor het laatste. Zodra ik probeerde op te staan, zakte ik door mijn enkel en
plofte weer neer. De kloppende pijn benam me bijna de adem. Ik
maakte mijn veters los en schoof mijn sok - een donkerblauwe
met een 7 erop, die ook al geen bellen deed rinkelen - omlaag. De
enkel was dik en gezwollen. Aangezien er geen arts in de buurt
was, pakte ik hem weer in en trok de veters zo strak mogelijk
aan. Hopelijk gaven de bergschoenen - nooit eerder gezien, maar
ze zagen er gebruikt uit en pasten precies - genoeg steun om te
kunnen lopen.
Voor de tweede keer ging ik staan, ditmaal voorzichtiger. Ik deed
een paar passen. Het voelde niet prettig, maar ik bleef tenminste
overeind.
En nu? Op een lift kon je hier waarschijnlijk lang wachten.
Lopen was ook geen optie, met dat rotbeen kwam ik niet ver.
Had ik maar een telefoon...
Mijn adem stokte. Boven het gele gras stak een groene molshoop
uit. Een rugzak! Van mij?
Ik vergat mijn enkel en haastte me met een bonkend hart naar
het onwezenlijke groene ding voordat het - ik was nergens meer
zeker van - ineens zou verdwijnen.
Hebbes. Vol verwachting tilde ik de rugzak op aan het hengsel en
klemde hem tegen mijn buik. Mijn vingers trilden zo erg dat ik
de sluiting bijna niet loskreeg.
Ja, een klikje! Ik hield de tas ondersteboven en liet het spullen
regenen. Een flesje tolde voor mijn voeten. Water! Ik merkte
ineens hoe dorstig ik was. Ongeduldig draaide ik de dop los en
klokte de inhoud naar binnen. Pas toen het flesje halfleeg was,
bedacht ik dat ik het beter rustig aan kon doen. Wie weet hoe
lang het nog zou duren voordat...